# ЛР 2. Потоки. Процессы. Асинхронность.
# Описание

<br>

#### Цель работы
Понять отличия потоками и процессами и понять, что такое ассинхронность в Python.

<br>

#### Задание

**Задача 1. Различия между threading, multiprocessing и async в Python**

Задача: Напишите три различных программы на Python, использующие каждый из подходов: threading, multiprocessing и async. Каждая программа должна решать считать сумму всех чисел от 1 до 1000000. Разделите вычисления на несколько параллельных задач для ускорения выполнения.

Подробности задания:

1. Напишите программу на Python для каждого подхода: threading, multiprocessing и async.

2. Каждая программа должна содержать функцию calculate_sum(), которая будет выполнять вычисления.

3. Для threading используйте модуль threading, для multiprocessing - модуль multiprocessing, а для async - ключевые слова async/await и модуль asyncio.

4. Каждая программа должна разбить задачу на несколько подзадач и выполнять их параллельно.

5. Замерьте время выполнения каждой программы и сравните результаты.

<br>

**Задача 2. Параллельный парсинг веб-страниц с сохранением в базу данных**

Задача: Напишите программу на Python для параллельного парсинга нескольких веб-страниц с сохранением данных в базу данных с использованием подходов threading, multiprocessing и async. Каждая программа должна парсить информацию с нескольких веб-сайтов, сохранять их в базу данных.

Подробности задания:

1. Напишите три различных программы на Python, использующие каждый из подходов: threading, multiprocessing и async.

2. Каждая программа должна содержать функцию parse_and_save(url), которая будет загружать HTML-страницу по указанному URL, парсить ее, сохранять заголовок страницы в базу данных и выводить результат на экран.

3. Используйте базу данных из лабораторной работы номер 1 для заполенния ее данными. Если Вы не понимаете, какие таблицы и откуда Вы могли бы заполнить с помощью парсинга, напишите преподавателю в общем чате потока.

4. Для threading используйте модуль threading, для multiprocessing - модуль multiprocessing, а для async - ключевые слова async/await и модуль aiohttp для асинхронных запросов.

5. Создайте список нескольких URL-адресов веб-страниц для парсинга и разделите его на равные части для параллельного парсинга.

6. Запустите параллельный парсинг для каждой программы и сохраните данные в базу данных.

7. Замерьте время выполнения каждой программы и сравните результаты.